# Usage

## Environment

```bash
##
# CPU
##
$ lscpu
Architecture:                x86_64
  CPU op-mode(s):            32-bit, 64-bit
  Address sizes:             48 bits physical, 48 bits virtual
  Byte Order:                Little Endian
CPU(s):                      12
  On-line CPU(s) list:       0-11
Vendor ID:                   AuthenticAMD
  Model name:                AMD Ryzen 5 5600G with Radeon Graphics
    CPU family:              25
    Model:                   80
    Thread(s) per core:      2
    Core(s) per socket:      6
    Socket(s):               1
    Stepping:                0
    Microcode version:       0xa500012
    Frequency boost:         enabled
    CPU(s) scaling MHz:      69%
    CPU max MHz:             4465.9731
    CPU min MHz:             403.5520
    BogoMIPS:                7784.96

##
# Memory
##
$ free -hw
               total        used        free      shared     buffers       cache   available
Mem:            15Gi       6.5Gi       395Mi       183Mi        91Mi       7.5Gi       9.0Gi
Swap:             0B          0B          0B

##
# GPU
##
$ nvidia-smi
Wed Jun 10 23:15:34 2026       
+-----------------------------------------------------------------------------------------+
| NVIDIA-SMI 610.43.02              KMD Version: 610.43.02     CUDA UMD Version: 13.3     |
+-----------------------------------------+------------------------+----------------------+
| GPU  Name                 Persistence-M | Bus-Id          Disp.A | Volatile Uncorr. ECC |
| Fan  Temp   Perf          Pwr:Usage/Cap |           Memory-Usage | GPU-Util  Compute M. |
|                                         |                        |               MIG M. |
|=========================================+========================+======================|
|   0  NVIDIA GeForce RTX 5070        Off |   00000000:01:00.0  On |                  N/A |
|  0%   50C    P8             12W /  250W |     879MiB /  12227MiB |      3%      Default |
|                                         |                        |                  N/A |
+-----------------------------------------+------------------------+----------------------+

+-----------------------------------------------------------------------------------------+
| Processes:                                                                              |
|  GPU   GI   CI              PID   Type   Process name                        GPU Memory |
|        ID   ID                                                               Usage      |
|=========================================================================================|
|    0   N/A  N/A            2052      G   Hyprland                                181MiB |
|    0   N/A  N/A            2116      G   Xwayland                                  4MiB |
|    0   N/A  N/A            2234      G   /usr/lib/firefox/firefox                307MiB |
|    0   N/A  N/A           32947    C+G   /usr/lib/zed/zed-editor                  80MiB |
+-----------------------------------------------------------------------------------------+

```

## setup

```bash
$ git clone https://github.com/shiudow/llm-theory_LoLi-MLP.git
$ cd /llm-theory_LoLi-MLP

$ uv venv .venv --python 3.14
$ uv pip install torch torchvision --index-url https://download.pytorch.org/whl/cu132
$ uv pip install transformers datasets scipy
$ . .venv/bin/activate

$ hf login

#export HF_HUB_ENABLE_HF_TRANSFER=1
#export HF_XET_HIGH_PERFORMANCE=1
```

## training model

* dataset: https://huggingface.co/datasets/range3/wikipedia-ja-20230101

```bash
(log-linear-network) $ python3 src/loli_qwen25_train.py

使用デバイス: cuda
検証モード: 【残差なし ＋ 138万件フル（自動セーブ対応）】
保存先: ./my_loli_qwen25_straight_mega.pt

1. オリジナル Qwen 2.5 モデルとトークナイザーをロード中...
Loading weights: 100%|██████████████████████████████████| 290/290 [00:00<00:00, 10138.09it/s]
2. 脳外科手術（レイヤー 4 以降に独自ヘッドを移植）...
3. 日本語Wikipediaデータの読み込みとトークナイズ加工中（138万件フル）...
5. メガスケール自動セーブ学習の開始...
Step 1000/347367 | Loss: 8.5465 [自動バックアップ実行中...]
Step 2000/347367 | Loss: 6.0768 [自動バックアップ実行中...]
Step 3000/347367 | Loss: 5.3119 [自動バックアップ実行中...]
Step 4000/347367 | Loss: 4.8527 [自動バックアップ実行中...]
Step 5000/347367 | Loss: 4.3940 [自動バックアップ実行中...]
Step 6000/347367 | Loss: 3.9794 [自動バックアップ実行中...]
Step 7000/347367 | Loss: 3.6360 [自動バックアップ実行中...]
Step 8000/347367 | Loss: 3.4424 [自動バックアップ実行中...]
Step 9000/347367 | Loss: 3.3285 [自動バックアップ実行中...]
Step 10000/347367 | Loss: 3.2313 [自動バックアップ実行中...]
Step 11000/347367 | Loss: 3.1450 [自動バックアップ実行中...]
Step 12000/347367 | Loss: 3.1247 [自動バックアップ実行中...]
Step 13000/347367 | Loss: 3.0394 [自動バックアップ実行中...]
Step 14000/347367 | Loss: 3.0350 [自動バックアップ実行中...]
Step 15000/347367 | Loss: 2.9740 [自動バックアップ実行中...]
Step 16000/347367 | Loss: 2.9443 [自動バックアップ実行中...]
Step 17000/347367 | Loss: 2.9018 [自動バックアップ実行中...]
Step 18000/347367 | Loss: 2.8792 [自動バックアップ実行中...]
Step 19000/347367 | Loss: 2.8397 [自動バックアップ実行中...]
Step 20000/347367 | Loss: 2.8576 [自動バックアップ実行中...]
Step 21000/347367 | Loss: 2.8297 [自動バックアップ実行中...]
Step 22000/347367 | Loss: 2.7917 [自動バックアップ実行中...]
Step 23000/347367 | Loss: 2.7874 [自動バックアップ実行中...]
Step 24000/347367 | Loss: 2.7665 [自動バックアップ実行中...]
Step 25000/347367 | Loss: 2.7233 [自動バックアップ実行中...]
Step 26000/347367 | Loss: 2.7380 [自動バックアップ実行中...]
Step 27000/347367 | Loss: 2.7017 [自動バックアップ実行中...]
Step 28000/347367 | Loss: 2.6917 [自動バックアップ実行中...]
Step 29000/347367 | Loss: 2.7003 [自動バックアップ実行中...]
Step 30000/347367 | Loss: 2.6878 [自動バックアップ実行中...]
Step 31000/347367 | Loss: 2.6553 [自動バックアップ実行中...]
Step 32000/347367 | Loss: 2.6677 [自動バックアップ実行中...]
Step 33000/347367 | Loss: 2.6373 [自動バックアップ実行中...]
Step 34000/347367 | Loss: 2.6246 [自動バックアップ実行中...]
Step 35000/347367 | Loss: 2.6212 [自動バックアップ実行中...]
Step 36000/347367 | Loss: 2.6210 [自動バックアップ実行中...]
Step 37000/347367 | Loss: 2.5918 [自動バックアップ実行中...]
Step 38000/347367 | Loss: 2.5996 [自動バックアップ実行中...]
Step 39000/347367 | Loss: 2.5836 [自動バックアップ実行中...]
Step 40000/347367 | Loss: 2.5880 [自動バックアップ実行中...]
Step 41000/347367 | Loss: 2.5694 [自動バックアップ実行中...]
Step 42000/347367 | Loss: 2.5739 [自動バックアップ実行中...]
Step 43000/347367 | Loss: 2.5466 [自動バックアップ実行中...]
Step 44000/347367 | Loss: 2.5174 [自動バックアップ実行中...]
Step 45000/347367 | Loss: 2.5448 [自動バックアップ実行中...]
Step 46000/347367 | Loss: 2.5518 [自動バックアップ実行中...]
Step 47000/347367 | Loss: 2.5164 [自動バックアップ実行中...]
Step 48000/347367 | Loss: 2.5188 [自動バックアップ実行中...]
Step 49000/347367 | Loss: 2.5035 [自動バックアップ実行中...]
Step 50000/347367 | Loss: 2.5161 [自動バックアップ実行中...]
Step 51000/347367 | Loss: 2.4947 [自動バックアップ実行中...]
Step 52000/347367 | Loss: 2.4929 [自動バックアップ実行中...]
Step 53000/347367 | Loss: 2.4800 [自動バックアップ実行中...]
Step 54000/347367 | Loss: 2.5104 [自動バックアップ実行中...]
Step 55000/347367 | Loss: 2.4750 [自動バックアップ実行中...]
Step 56000/347367 | Loss: 2.4634 [自動バックアップ実行中...]
Step 57000/347367 | Loss: 2.4564 [自動バックアップ実行中...]
Step 58000/347367 | Loss: 2.4511 [自動バックアップ実行中...]
Step 59000/347367 | Loss: 2.4499 [自動バックアップ実行中...]
Step 60000/347367 | Loss: 2.4674 [自動バックアップ実行中...]
Step 61000/347367 | Loss: 2.4558 [自動バックアップ実行中...]
Step 62000/347367 | Loss: 2.4398 [自動バックアップ実行中...]
Step 63000/347367 | Loss: 2.4470 [自動バックアップ実行中...]
Step 64000/347367 | Loss: 2.4485 [自動バックアップ実行中...]
Step 65000/347367 | Loss: 2.4140 [自動バックアップ実行中...]
Step 66000/347367 | Loss: 2.4336 [自動バックアップ実行中...]
Step 67000/347367 | Loss: 2.4254 [自動バックアップ実行中...]
Step 68000/347367 | Loss: 2.4268 [自動バックアップ実行中...]
Step 69000/347367 | Loss: 2.4391 [自動バックアップ実行中...]
Step 70000/347367 | Loss: 2.4019 [自動バックアップ実行中...]
Step 71000/347367 | Loss: 2.4106 [自動バックアップ実行中...]
Step 72000/347367 | Loss: 2.3929 [自動バックアップ実行中...]
Step 73000/347367 | Loss: 2.3886 [自動バックアップ実行中...]
Step 74000/347367 | Loss: 2.3993 [自動バックアップ実行中...]
Step 75000/347367 | Loss: 2.3808 [自動バックアップ実行中...]
Step 76000/347367 | Loss: 2.3639 [自動バックアップ実行中...]
Step 77000/347367 | Loss: 2.4111 [自動バックアップ実行中...]
Step 78000/347367 | Loss: 2.3959 [自動バックアップ実行中...]
Step 79000/347367 | Loss: 2.3918 [自動バックアップ実行中...]
Step 80000/347367 | Loss: 2.3756 [自動バックアップ実行中...]
Step 81000/347367 | Loss: 2.3859 [自動バックアップ実行中...]
Step 82000/347367 | Loss: 2.3653 [自動バックアップ実行中...]
Step 83000/347367 | Loss: 2.3770 [自動バックアップ実行中...]
Step 84000/347367 | Loss: 2.3431 [自動バックアップ実行中...]
Step 85000/347367 | Loss: 2.3866 [自動バックアップ実行中...]
Step 86000/347367 | Loss: 2.3851 [自動バックアップ実行中...]
Step 87000/347367 | Loss: 2.3371 [自動バックアップ実行中...]
Step 88000/347367 | Loss: 2.3743 [自動バックアップ実行中...]
Step 89000/347367 | Loss: 2.3493 [自動バックアップ実行中...]
Step 90000/347367 | Loss: 2.3352 [自動バックアップ実行中...]
Step 91000/347367 | Loss: 2.3442 [自動バックアップ実行中...]
Step 92000/347367 | Loss: 2.3382 [自動バックアップ実行中...]
Step 93000/347367 | Loss: 2.3432 [自動バックアップ実行中...]
Step 94000/347367 | Loss: 2.3405 [自動バックアップ実行中...]
Step 95000/347367 | Loss: 2.3445 [自動バックアップ実行中...]
Step 96000/347367 | Loss: 2.3272 [自動バックアップ実行中...]
Step 97000/347367 | Loss: 2.3454 [自動バックアップ実行中...]
Step 98000/347367 | Loss: 2.3169 [自動バックアップ実行中...]
Step 99000/347367 | Loss: 2.3446 [自動バックアップ実行中...]
Step 100000/347367 | Loss: 2.3180 [自動バックアップ実行中...]
Step 101000/347367 | Loss: 2.3269 [自動バックアップ実行中...]
Step 102000/347367 | Loss: 2.3345 [自動バックアップ実行中...]
Step 103000/347367 | Loss: 2.3104 [自動バックアップ実行中...]
Step 104000/347367 | Loss: 2.3126 [自動バックアップ実行中...]
Step 105000/347367 | Loss: 2.3203 [自動バックアップ実行中...]
Step 106000/347367 | Loss: 2.3018 [自動バックアップ実行中...]
Step 107000/347367 | Loss: 2.3158 [自動バックアップ実行中...]
Step 108000/347367 | Loss: 2.3228 [自動バックアップ実行中...]
Step 109000/347367 | Loss: 2.3169 [自動バックアップ実行中...]
Step 110000/347367 | Loss: 2.2986 [自動バックアップ実行中...]
Step 111000/347367 | Loss: 2.2999 [自動バックアップ実行中...]
Step 112000/347367 | Loss: 2.3117 [自動バックアップ実行中...]
Step 113000/347367 | Loss: 2.3033 [自動バックアップ実行中...]
Step 114000/347367 | Loss: 2.3262 [自動バックアップ実行中...]
Step 115000/347367 | Loss: 2.2982 [自動バックアップ実行中...]
Step 116000/347367 | Loss: 2.2858 [自動バックアップ実行中...]
Step 117000/347367 | Loss: 2.3139 [自動バックアップ実行中...]
Step 118000/347367 | Loss: 2.2823 [自動バックアップ実行中...]
Step 119000/347367 | Loss: 2.2945 [自動バックアップ実行中...]
Step 120000/347367 | Loss: 2.2802 [自動バックアップ実行中...]
Step 121000/347367 | Loss: 2.2868 [自動バックアップ実行中...]
Step 122000/347367 | Loss: 2.2993 [自動バックアップ実行中...]
Step 123000/347367 | Loss: 2.2862 [自動バックアップ実行中...]
Step 124000/347367 | Loss: 2.2786 [自動バックアップ実行中...]
Step 125000/347367 | Loss: 2.2677 [自動バックアップ実行中...]
Step 126000/347367 | Loss: 2.2538 [自動バックアップ実行中...]
Step 127000/347367 | Loss: 2.2902 [自動バックアップ実行中...]
Step 128000/347367 | Loss: 2.2931 [自動バックアップ実行中...]
Step 129000/347367 | Loss: 2.2792 [自動バックアップ実行中...]
Step 130000/347367 | Loss: 2.2769 [自動バックアップ実行中...]
Step 131000/347367 | Loss: 2.2613 [自動バックアップ実行中...]
Step 132000/347367 | Loss: 2.2712 [自動バックアップ実行中...]
Step 133000/347367 | Loss: 2.2524 [自動バックアップ実行中...]
Step 134000/347367 | Loss: 2.2780 [自動バックアップ実行中...]
Step 135000/347367 | Loss: 2.2698 [自動バックアップ実行中...]
Step 136000/347367 | Loss: 2.2757 [自動バックアップ実行中...]
Step 137000/347367 | Loss: 2.2652 [自動バックアップ実行中...]
Step 138000/347367 | Loss: 2.2490 [自動バックアップ実行中...]
Step 139000/347367 | Loss: 2.2430 [自動バックアップ実行中...]
Step 140000/347367 | Loss: 2.2381 [自動バックアップ実行中...]
Step 141000/347367 | Loss: 2.2320 [自動バックアップ実行中...]
Step 142000/347367 | Loss: 2.2385 [自動バックアップ実行中...]
Step 143000/347367 | Loss: 2.2505 [自動バックアップ実行中...]
Step 144000/347367 | Loss: 2.2621 [自動バックアップ実行中...]
Step 145000/347367 | Loss: 2.2272 [自動バックアップ実行中...]
Step 146000/347367 | Loss: 2.2277 [自動バックアップ実行中...]
Step 147000/347367 | Loss: 2.2446 [自動バックアップ実行中...]
Step 148000/347367 | Loss: 2.2139 [自動バックアップ実行中...]
Step 149000/347367 | Loss: 2.2553 [自動バックアップ実行中...]
Step 150000/347367 | Loss: 2.2546 [自動バックアップ実行中...]
Step 151000/347367 | Loss: 2.2291 [自動バックアップ実行中...]
Step 152000/347367 | Loss: 2.2398 [自動バックアップ実行中...]
Step 153000/347367 | Loss: 2.2440 [自動バックアップ実行中...]
Step 154000/347367 | Loss: 2.2363 [自動バックアップ実行中...]
Step 155000/347367 | Loss: 2.2275 [自動バックアップ実行中...]
Step 156000/347367 | Loss: 2.2363 [自動バックアップ実行中...]
Step 157000/347367 | Loss: 2.2251 [自動バックアップ実行中...]
Step 158000/347367 | Loss: 2.2241 [自動バックアップ実行中...]
Step 159000/347367 | Loss: 2.2283 [自動バックアップ実行中...]
Step 160000/347367 | Loss: 2.2345 [自動バックアップ実行中...]
Step 161000/347367 | Loss: 2.2016 [自動バックアップ実行中...]
Step 162000/347367 | Loss: 2.2330 [自動バックアップ実行中...]
Step 163000/347367 | Loss: 2.2215 [自動バックアップ実行中...]
Step 164000/347367 | Loss: 2.2251 [自動バックアップ実行中...]
Step 165000/347367 | Loss: 2.2004 [自動バックアップ実行中...]
Step 166000/347367 | Loss: 2.2251 [自動バックアップ実行中...]
Step 167000/347367 | Loss: 2.2283 [自動バックアップ実行中...]
Step 168000/347367 | Loss: 2.2416 [自動バックアップ実行中...]
Step 169000/347367 | Loss: 2.2143 [自動バックアップ実行中...]
Step 170000/347367 | Loss: 2.2123 [自動バックアップ実行中...]
Step 171000/347367 | Loss: 2.2089 [自動バックアップ実行中...]
Step 172000/347367 | Loss: 2.2049 [自動バックアップ実行中...]
Step 173000/347367 | Loss: 2.2018 [自動バックアップ実行中...]
Step 174000/347367 | Loss: 2.1947 [自動バックアップ実行中...]
Step 175000/347367 | Loss: 2.2150 [自動バックアップ実行中...]
Step 176000/347367 | Loss: 2.1995 [自動バックアップ実行中...]
Step 177000/347367 | Loss: 2.1956 [自動バックアップ実行中...]
Step 178000/347367 | Loss: 2.1956 [自動バックアップ実行中...]
Step 179000/347367 | Loss: 2.1890 [自動バックアップ実行中...]
Step 180000/347367 | Loss: 2.1993 [自動バックアップ実行中...]
Step 181000/347367 | Loss: 2.2027 [自動バックアップ実行中...]
Step 182000/347367 | Loss: 2.1983 [自動バックアップ実行中...]
Step 183000/347367 | Loss: 2.2133 [自動バックアップ実行中...]
Step 184000/347367 | Loss: 2.1965 [自動バックアップ実行中...]
Step 185000/347367 | Loss: 2.1972 [自動バックアップ実行中...]
Step 186000/347367 | Loss: 2.2054 [自動バックアップ実行中...]
Step 187000/347367 | Loss: 2.2076 [自動バックアップ実行中...]
Step 188000/347367 | Loss: 2.1736 [自動バックアップ実行中...]
Step 189000/347367 | Loss: 2.1842 [自動バックアップ実行中...]
Step 190000/347367 | Loss: 2.1863 [自動バックアップ実行中...]
Step 191000/347367 | Loss: 2.2019 [自動バックアップ実行中...]
Step 192000/347367 | Loss: 2.1959 [自動バックアップ実行中...]
Step 193000/347367 | Loss: 2.1780 [自動バックアップ実行中...]
Step 194000/347367 | Loss: 2.1916 [自動バックアップ実行中...]
Step 195000/347367 | Loss: 2.1845 [自動バックアップ実行中...]
Step 196000/347367 | Loss: 2.1997 [自動バックアップ実行中...]
Step 197000/347367 | Loss: 2.2025 [自動バックアップ実行中...]
Step 198000/347367 | Loss: 2.1700 [自動バックアップ実行中...]
Step 199000/347367 | Loss: 2.1726 [自動バックアップ実行中...]
Step 200000/347367 | Loss: 2.1772 [自動バックアップ実行中...]
Step 201000/347367 | Loss: 2.1788 [自動バックアップ実行中...]
Step 202000/347367 | Loss: 2.1902 [自動バックアップ実行中...]
Step 203000/347367 | Loss: 2.1949 [自動バックアップ実行中...]
Step 204000/347367 | Loss: 2.1931 [自動バックアップ実行中...]
Step 205000/347367 | Loss: 2.1713 [自動バックアップ実行中...]
Step 206000/347367 | Loss: 2.1901 [自動バックアップ実行中...]
Step 207000/347367 | Loss: 2.1509 [自動バックアップ実行中...]
Step 208000/347367 | Loss: 2.1690 [自動バックアップ実行中...]
Step 209000/347367 | Loss: 2.1773 [自動バックアップ実行中...]
Step 210000/347367 | Loss: 2.1387 [自動バックアップ実行中...]
Step 211000/347367 | Loss: 2.1623 [自動バックアップ実行中...]
Step 212000/347367 | Loss: 2.1598 [自動バックアップ実行中...]
Step 213000/347367 | Loss: 2.1513 [自動バックアップ実行中...]
Step 214000/347367 | Loss: 2.1681 [自動バックアップ実行中...]
Step 215000/347367 | Loss: 2.1733 [自動バックアップ実行中...]
Step 216000/347367 | Loss: 2.1393 [自動バックアップ実行中...]
Step 217000/347367 | Loss: 2.1674 [自動バックアップ実行中...]
Step 218000/347367 | Loss: 2.1714 [自動バックアップ実行中...]
Step 219000/347367 | Loss: 2.1816 [自動バックアップ実行中...]
Step 220000/347367 | Loss: 2.1685 [自動バックアップ実行中...]
Step 221000/347367 | Loss: 2.1556 [自動バックアップ実行中...]
Step 222000/347367 | Loss: 2.1658 [自動バックアップ実行中...]
Step 223000/347367 | Loss: 2.1595 [自動バックアップ実行中...]
Step 224000/347367 | Loss: 2.1679 [自動バックアップ実行中...]
Step 225000/347367 | Loss: 2.1490 [自動バックアップ実行中...]
Step 226000/347367 | Loss: 2.1714 [自動バックアップ実行中...]
Step 227000/347367 | Loss: 2.1687 [自動バックアップ実行中...]
Step 228000/347367 | Loss: 2.1614 [自動バックアップ実行中...]
Step 229000/347367 | Loss: 2.1740 [自動バックアップ実行中...]
Step 230000/347367 | Loss: 2.1533 [自動バックアップ実行中...]
Step 231000/347367 | Loss: 2.1512 [自動バックアップ実行中...]
Step 232000/347367 | Loss: 2.1465 [自動バックアップ実行中...]
Step 233000/347367 | Loss: 2.1667 [自動バックアップ実行中...]
Step 234000/347367 | Loss: 2.1662 [自動バックアップ実行中...]
Step 235000/347367 | Loss: 2.1505 [自動バックアップ実行中...]
Step 236000/347367 | Loss: 2.1580 [自動バックアップ実行中...]
Step 237000/347367 | Loss: 2.1464 [自動バックアップ実行中...]
Step 238000/347367 | Loss: 2.1504 [自動バックアップ実行中...]
Step 239000/347367 | Loss: 2.1526 [自動バックアップ実行中...]
Step 240000/347367 | Loss: 2.1601 [自動バックアップ実行中...]
Step 241000/347367 | Loss: 2.1664 [自動バックアップ実行中...]
Step 242000/347367 | Loss: 2.1327 [自動バックアップ実行中...]
Step 243000/347367 | Loss: 2.1486 [自動バックアップ実行中...]
Step 244000/347367 | Loss: 2.1398 [自動バックアップ実行中...]
Step 245000/347367 | Loss: 2.1706 [自動バックアップ実行中...]
Step 246000/347367 | Loss: 2.1295 [自動バックアップ実行中...]
Step 247000/347367 | Loss: 2.1347 [自動バックアップ実行中...]
Step 248000/347367 | Loss: 2.1296 [自動バックアップ実行中...]
Step 249000/347367 | Loss: 2.1313 [自動バックアップ実行中...]
Step 250000/347367 | Loss: 2.1445 [自動バックアップ実行中...]
Step 251000/347367 | Loss: 2.1060 [自動バックアップ実行中...]
Step 252000/347367 | Loss: 2.1289 [自動バックアップ実行中...]
Step 253000/347367 | Loss: 2.1550 [自動バックアップ実行中...]
Step 254000/347367 | Loss: 2.1181 [自動バックアップ実行中...]
Step 255000/347367 | Loss: 2.1278 [自動バックアップ実行中...]
Step 256000/347367 | Loss: 2.1210 [自動バックアップ実行中...]
Step 257000/347367 | Loss: 2.1323 [自動バックアップ実行中...]
Step 258000/347367 | Loss: 2.1265 [自動バックアップ実行中...]
Step 259000/347367 | Loss: 2.1350 [自動バックアップ実行中...]
Step 260000/347367 | Loss: 2.1241 [自動バックアップ実行中...]
Step 261000/347367 | Loss: 2.1453 [自動バックアップ実行中...]
Step 262000/347367 | Loss: 2.1481 [自動バックアップ実行中...]
Step 263000/347367 | Loss: 2.1364 [自動バックアップ実行中...]
Step 264000/347367 | Loss: 2.1426 [自動バックアップ実行中...]
Step 265000/347367 | Loss: 2.1362 [自動バックアップ実行中...]
Step 266000/347367 | Loss: 2.1363 [自動バックアップ実行中...]
Step 267000/347367 | Loss: 2.1448 [自動バックアップ実行中...]
Step 268000/347367 | Loss: 2.1312 [自動バックアップ実行中...]
Step 269000/347367 | Loss: 2.1300 [自動バックアップ実行中...]
Step 270000/347367 | Loss: 2.1276 [自動バックアップ実行中...]
Step 271000/347367 | Loss: 2.1101 [自動バックアップ実行中...]
Step 272000/347367 | Loss: 2.1189 [自動バックアップ実行中...]
Step 273000/347367 | Loss: 2.1316 [自動バックアップ実行中...]
Step 274000/347367 | Loss: 2.1076 [自動バックアップ実行中...]
Step 275000/347367 | Loss: 2.1385 [自動バックアップ実行中...]
Step 276000/347367 | Loss: 2.1379 [自動バックアップ実行中...]
Step 277000/347367 | Loss: 2.1236 [自動バックアップ実行中...]
Step 278000/347367 | Loss: 2.1251 [自動バックアップ実行中...]
Step 279000/347367 | Loss: 2.1073 [自動バックアップ実行中...]
Step 280000/347367 | Loss: 2.0936 [自動バックアップ実行中...]
Step 281000/347367 | Loss: 2.1394 [自動バックアップ実行中...]
Step 282000/347367 | Loss: 2.1022 [自動バックアップ実行中...]
Step 283000/347367 | Loss: 2.1323 [自動バックアップ実行中...]
Step 284000/347367 | Loss: 2.1161 [自動バックアップ実行中...]
Step 285000/347367 | Loss: 2.1151 [自動バックアップ実行中...]
Step 286000/347367 | Loss: 2.1230 [自動バックアップ実行中...]
Step 287000/347367 | Loss: 2.1171 [自動バックアップ実行中...]
Step 288000/347367 | Loss: 2.1277 [自動バックアップ実行中...]
Step 289000/347367 | Loss: 2.1159 [自動バックアップ実行中...]
Step 290000/347367 | Loss: 2.1333 [自動バックアップ実行中...]
Step 291000/347367 | Loss: 2.1309 [自動バックアップ実行中...]
Step 292000/347367 | Loss: 2.1077 [自動バックアップ実行中...]
Step 293000/347367 | Loss: 2.1229 [自動バックアップ実行中...]
Step 294000/347367 | Loss: 2.1205 [自動バックアップ実行中...]
Step 295000/347367 | Loss: 2.1238 [自動バックアップ実行中...]
Step 296000/347367 | Loss: 2.1231 [自動バックアップ実行中...]
Step 297000/347367 | Loss: 2.1391 [自動バックアップ実行中...]
Step 298000/347367 | Loss: 2.1125 [自動バックアップ実行中...]
Step 299000/347367 | Loss: 2.1076 [自動バックアップ実行中...]
Step 300000/347367 | Loss: 2.1210 [自動バックアップ実行中...]
Step 301000/347367 | Loss: 2.0978 [自動バックアップ実行中...]
Step 302000/347367 | Loss: 2.1162 [自動バックアップ実行中...]
Step 303000/347367 | Loss: 2.0947 [自動バックアップ実行中...]
Step 304000/347367 | Loss: 2.0951 [自動バックアップ実行中...]
Step 305000/347367 | Loss: 2.1180 [自動バックアップ実行中...]
Step 306000/347367 | Loss: 2.1154 [自動バックアップ実行中...]
Step 307000/347367 | Loss: 2.0877 [自動バックアップ実行中...]
Step 308000/347367 | Loss: 2.1010 [自動バックアップ実行中...]
Step 309000/347367 | Loss: 2.1278 [自動バックアップ実行中...]
Step 310000/347367 | Loss: 2.1080 [自動バックアップ実行中...]
Step 311000/347367 | Loss: 2.1130 [自動バックアップ実行中...]
Step 312000/347367 | Loss: 2.1105 [自動バックアップ実行中...]
Step 313000/347367 | Loss: 2.1065 [自動バックアップ実行中...]
Step 314000/347367 | Loss: 2.1076 [自動バックアップ実行中...]
Step 315000/347367 | Loss: 2.0982 [自動バックアップ実行中...]
Step 316000/347367 | Loss: 2.1031 [自動バックアップ実行中...]
Step 317000/347367 | Loss: 2.1034 [自動バックアップ実行中...]
Step 318000/347367 | Loss: 2.0767 [自動バックアップ実行中...]
Step 319000/347367 | Loss: 2.1139 [自動バックアップ実行中...]
Step 320000/347367 | Loss: 2.0937 [自動バックアップ実行中...]
Step 321000/347367 | Loss: 2.1177 [自動バックアップ実行中...]
Step 322000/347367 | Loss: 2.1038 [自動バックアップ実行中...]
Step 323000/347367 | Loss: 2.1028 [自動バックアップ実行中...]
Step 324000/347367 | Loss: 2.1064 [自動バックアップ実行中...]
Step 325000/347367 | Loss: 2.0954 [自動バックアップ実行中...]
Step 326000/347367 | Loss: 2.0962 [自動バックアップ実行中...]
Step 327000/347367 | Loss: 2.1057 [自動バックアップ実行中...]
Step 328000/347367 | Loss: 2.1106 [自動バックアップ実行中...]
Step 329000/347367 | Loss: 2.0882 [自動バックアップ実行中...]
Step 330000/347367 | Loss: 2.1067 [自動バックアップ実行中...]
Step 331000/347367 | Loss: 2.0951 [自動バックアップ実行中...]
Step 332000/347367 | Loss: 2.1021 [自動バックアップ実行中...]
Step 333000/347367 | Loss: 2.1090 [自動バックアップ実行中...]
Step 334000/347367 | Loss: 2.0886 [自動バックアップ実行中...]
Step 335000/347367 | Loss: 2.0884 [自動バックアップ実行中...]
Step 336000/347367 | Loss: 2.0998 [自動バックアップ実行中...]
Step 337000/347367 | Loss: 2.0901 [自動バックアップ実行中...]
Step 338000/347367 | Loss: 2.0857 [自動バックアップ実行中...]
Step 339000/347367 | Loss: 2.0759 [自動バックアップ実行中...]
Step 340000/347367 | Loss: 2.0768 [自動バックアップ実行中...]
Step 341000/347367 | Loss: 2.1181 [自動バックアップ実行中...]
Step 342000/347367 | Loss: 2.0808 [自動バックアップ実行中...]
Step 343000/347367 | Loss: 2.1109 [自動バックアップ実行中...]
Step 344000/347367 | Loss: 2.1003 [自動バックアップ実行中...]
Step 345000/347367 | Loss: 2.0871 [自動バックアップ実行中...]
Step 346000/347367 | Loss: 2.0820 [自動バックアップ実行中...]
Step 347000/347367 | Loss: 2.0892 [自動バックアップ実行中...]
学習完全成功！最終重みを保存します: ./my_loli_qwen25_straight_mega.pt
すべての工程が完了しました。
```

```bash
##
# test
##
(.venv) [Desktop]magami@kosame:~/work.d/LLM-dev.d/log-linear-network$ python3 bit-arrange_qwen3/loli_qwen25_generate_mega.py 
1. ベースモデルとトークナイザーの準備中...
Loading weights: 100%|██████████████████████████████████████████████████████████████████████| 290/290 [00:00<00:00, 11936.10it/s]
2. 脳外科手術（レイヤー 4 以降に【残差なし】独自ヘッドを移植）...
3. 中断・保存された独自の重み（./my_loli_qwen25_straight_mega.pt）をロード中...
→ ロード成功！

==================================================
★【検証】LoLi-Qwen（Loss 2.95 / 残差なしスパース脳）の知能テスト
==================================================

プロンプト: 「こんにちは、今日の天気は」
--------------------------------------------------
こんにちは、今日の天気は、東京と大阪の天気予報システム（天気予報）の2つのニュースが、日本語の「（日本国）の日」の意味である。このニュースは、2010年1月1
--------------------------------------------------

プロンプト: 「日本の首都は」
--------------------------------------------------
日本の首都は、首都圏（東京、大阪、福岡、沖縄、青森、千葉、新潟）の中心部に位置する。

首都圏（東京）は、東京都（東京都、神
--------------------------------------------------

## tuning model

```bash
$ python3 bit-arrange_qwen3/loli_qwen25_chat_tune.py
使用デバイス: cuda
【フェーズ2・最終章】発見していただいた公式Ichikaraデータによる対話調教
最終セーブ保存先: ./my_loli_qwen25_chat_final.pt

1. オリジナルQwenモデルのロードと脳外科手術...
Loading weights: 100%|█████████████████████████████████████| 290/290 [00:00<00:00, 11770.24it/s]
2. 138万件完走重み（./my_loli_qwen25_straight_mega.pt）を脳にロードして完全同期...
3. 発見した公式「msfm/ichikara-instruction-all」データセットをロード中...
   → 総対話数: 3841 件を対話プロンプトにパッキング中...
4. 0-1スパース空間へのチャットルール調教開始（全 961 ステップ）...
Step 100/961 | Chat-Loss: 3.2523
Step 200/961 | Chat-Loss: 3.1572
Step 300/961 | Chat-Loss: 2.9862
Step 400/961 | Chat-Loss: 3.0312
Step 500/961 | Chat-Loss: 3.0130
Step 600/961 | Chat-Loss: 2.9018
Step 700/961 | Chat-Loss: 2.8957
Step 800/961 | Chat-Loss: 2.8814
Step 900/961 | Chat-Loss: 2.9323
チャット化完全成功！最終重みを保存します: ./my_loli_qwen25_chat_final.pt
すべての工程が完了しました。
```

```bash
##
# test
##
$ python3 bit-arrange_qwen3/loli_qwen25_generate_final.py 
1. ベースモデルとトークナイザーの準備中...
Loading weights: 100%|██████████████████████████████████████| 290/290 [00:00<00:00, 13153.41it/s]
2. 脳外科手術（レイヤー 4 以降に【残差なし】独自ヘッドを移植）...
3. 公式データで仕上げ完了したチャット重み（./my_loli_qwen25_chat_final.pt）をロード中...
→ ロード成功！

==================================================
★【最終章・対話テスト】公式Ichikaraデータ適応版の知能
==================================================

質問: 「日本の首都はどこですか？」
--------------------------------------------------
2023年10月現在、首都は東京です。首都圏の人口は約23万人です。東京は東京から東京へ移動する際、首都圏の人口は約20万人です。東京は東京から
--------------------------------------------------

質問: 「こんにちは！今日の天気を教えてください。」
--------------------------------------------------
こんにちは！今日の天気を教えてください。


・天気の変化を教えてください。


・天気の変化を教えてください。


・天気の変化を教えてください。


・天気の変化を教えてください。


・天気の変
--------------------------------------------------
==================================================```
```

流石に数分程度の学習だと、学習量が少なすぎるため文章がおかしい。
ただ、少ない学習量でも wikipedia の文体から、日本語の対話への学習が進んでいることが分かる。

天気の方も、別の日本語会話のモデルを学習させると、出力がそれに応じたものですぐに変化していたので、おそらくデータ量の問題だと思われる。
この特性は LoRA とおそらく相性が良いものと見ている。


## MLP の活性化度合い

```
$ python3 bit-arrange_qwen3/loli_qwen25_sparsity.py 
1. オリジナルQwenモデルをロード中...
Loading weights: 100%|██████████████████████████████████████████████████████████| 290/290 [00:00<00:00, 11449.38it/s]
2. 改造用モデル（LoLi-Qwen）にヘッドを部分移植中...
3. 完走した独自の重み（my_loli_qwen25_straight_mega.pt）をロード中...
→ ロード成功。

プロンプト「こんにちは、今日の天気は」を入力して4864次元のスパース率を計測中...

============================================================
★【再検証結果】4864次元空間の真の0スパース率比較
============================================================
■ 改造前（オリジナル Qwen 2.5）の平均 0スパース率: 0.0000 %
■ 改造後（カスタム LoLi-Qwen）  の平均 0スパース率: 84.3475 %
------------------------------------------------------------
成果: 独自理論により、4864次元の脳内の無駄な情報がさらに 【 84.35% 】 完全に0へ削ぎ落とされました！
============================================================
```

モデル自体の0スパースではなく、入力が0になることにより非活性化するニューラルネットワークが 84% という意味。


---

以上が「6時間でできる概念実証」の結果となる。





